El juicio del caso del proçes
comenzará el 12 de febrero.
Los 9 encarcelados viajan
en celdas individuales
en un autobús especial
custodiado por la Guardia Civil
y están a punto de llegar a Madrid.
De madrugada ha habido
algunos incidentes
por las protestas
a la salida de la prisión.
Los líderes independentistas
ingresarán en las cárceles
de Alcalá Meco y Soto del Real
Buenas tardes.
Nos vamos antes de nada
al Tribunal Supremo,
porque acaba de hacerse público
el auto en el que se confirma
quiénes declararán como testigos.
Cristina Blach
Sí.
Declararán varios miembros,
del anterior gobiernos del Estado,
entre ellos Mariano Rajoy o
Cristóbal Montoro.
Rechaza que este Steve y que en el
rey del jefe de la casa del rey,
y tampoco Carles Puigdemont.
Quim Torra ha pedido
a la Unión Europea
que proteja
a los líderes independentistas
porque considera que no han cometido
ningún delito.
El Gobierno ha hecho un llamamiento
a la responsabilidad y la calma.
En Venezuela,
Juan Guaidó ha anunciado la llegada
de ayuda internacional
para los más necesitados
y dice que esa será
la primera prueba para el ejército,
que tiene que permitir la entrada.
El ministro de exteriores
Josep Borrell
insiste en que la Unión Europea
rechaza una intervención militar
extranjera.
El Reino Unido considera inaceptable
que la Unión Europea
defina a Gibraltar
como una colonia británica;
así aparece
en un documento comunitario
sobre los planes en caso
de que haya un Brexit sin acuerdo.
Hoy se cumplen 12 días de la huelga
de taxistas en Madrid
y en su propuesta
para regular los VTC
ya no establecen un tiempo mínimo
de contratación.
En Barcelona ya no circulan
los coches de UBER y Cabify
y, responsbilizan al Govern
de los despidos que anuncian.
La borrasca Helena ha puesto
en alerta a más de 40 provincias
por nieve, lluvias, fuerte oleaje
y en la mayoría de los casos
por viento.
El aviso es rojo, riesgo extremo,
en parte de Galicia
donde las nevadas
han complicadola circulación
y han obligado a cerrar colegios.
Eso se une, Rita Alonso,
al fuerte oleaje y eal viento.
Elena andado con muchísima fuerza en
Galicia.
Ha dejado vientos superiores a 100
km/h.
Nieve y gran oleaje.
Problemas en las carreteras.
Dicen que está ama y Nando.
Hace unos minutos he abierto al
tráfico de camiones.
Son mucho peores las consecuencias
en Estados Unidos
donde la ola de frío extremo
ha causado la muerte
de más de 20 personas.
Gran parte del país
sigue con temperaturas bajo cero.
Desde Chicago nos han contado
cómo se enfrentan a esta situación.
-Hace ahora mismo 26 bajo cero
con la sensación térmica
de 36 bajo cero.
-Los últimos dos o tres días
no ha habido escuela,
cancelaron las clases.
-36 bajo cero.
-36 bajo cero ¿verdad?
Este año en la Feria de Abril
de Sevilla
habrá un día
con cuatro horas de silencio.
El objetivo es
que puedan disfrutar de la fiesta
las personas
con autismo y síndrome de Asperger,
especialmente sensibles
a los sonidos estridentes.
Y en Sevilla ya está todo preparado
para la entrega mañana
de los premio Goya
en una Gala que ofrecerá en directo
La 1 de TVE.
Todo preparado en Sevilla,
en este palacio de congresos
para la Gala de los Premios Goya.
El escenario es un secreto,
estamos sobre él,
pero no podemos
enseñarlo frontalmente
pero sí intuimos,
por lo que hemos visto,
va a haber mucha música.
Rosalía, Rozalén, Amaya
actuarán en esta gala
que 3000 personas disfrutaran
in situ de la gala
y muchísimas más a través
de radio televisión española.
En deportes,
el sorteo de la Copa del Rey
nos ha dejado
un Barcelona-Real Madrid
en semifinales
Todo un Clásico
por un hueco en la final.
Barça y Madrid jugarán la ida
en el Camp Nou el próximo miércoles,
y la vuelta,
en el Bernabéu, el día 27.
Por si fuera poco,
cuatro días después,
volverán a verse las caras,
esta vez en Liga,
y también en Madrid.
Así que tendremos tres clásicos
en menos de un mes.
La otra semifinal
enfrentará a Betis y Valencia.
Todos los partidos
los podremos seguir en directo aquí,
en la 1 de TVE
El Consejo de Ministros
ha aprobado hoy
el Anteproyecto
de la Nueva Ley del Deporte.
El texto pretende actualizar
la norma vigente,
de hace casi 30 años.
Su prioridad,
la igualdad de género
También garantizará derechos
para los deportistas discapacitados
y LGTBI.
Lo acaba de hacer oficial
el Tribunal Supremo,
el juicio a los líderes
independentistas
comenzará el día 12.
En un auto que ha hecho público
hace unos minutos,
el Supremo fija además los testigos
que finalmente serán llamados
a declarar.
Cristina Blach serán en torno
a un centenar
Sí.
Estarán presentes como testigos
varios miembros del anterior
gobierno del Estado.
También el expresidente de la
Generalitat Artur Mas,
presente el parlamento catalán,
e Íñigo Urkullu.
La alcaldesa de Barcelona.
Han rechazado que testifica e el
rey,
y tampoco van a declarar como
testigos,
porque están procesados,
en esta misma causa,
Carles Puigdemont y el resto de
líderes independentistas en el
extranjero.
En el auto resuelven que no procede
la presencia en la sala de plenos,
de observadores internacionales.
Considera el tribunal que como el
juicio se va a retransmitir en
directo,
cualquier persona puede observarlo,
sin necesidad de estar presente.
Han ordenado que haya 2 traductores
de catalán presentes en el juicio.
Estos serán los banquillos...
en los que se sentarán los 12
acusados.
Los que se enfrentan a penas mayores
son el exvicepresidente
Oriol Junqueras, la expresidenta del
Parlament, Carme Forcadell,
y los líderes independentistas
Jordi Sànchez y Jordi Cuixart.
No ha habido acuerdo a la hora
de acusar.
La fiscalía ve rebelión
y por eso pide casi el doble de años
de prisión que la Abogacía
del Estado que ve sedición.
Para Junqueras, se piden más años
porque tanto Fiscalía como Abogacia
creen que malversó.
La Fiscalía mantiene también
rebelión y la Abogacía sedición
para estos 5 exconsellers
del gobierno catalán.
De ahí que la solicitud de penas
vayan de 11 a 16 años.
A los 5 tambien se acusa
de malversación.
Fiscalía y Abogacía coinciden
en acusar de malversación
y desobediencia grave
a estos 3 exconsellers
que no están en prisión.
Son Carles Mundó, Meritxell Borrás
y Santiago Vila.
Se pide para ellos 7 años
y 30.000 euros de multa.
La acusación popular
que representa VOX añade el delito
de organizacióin criminal para los
12 acusados.
Las cifras de este juicio
tienen pocos precedentes
en nuestra judicatura:
600 periodistas acreditados
de 150 medios,
muchos de ellos internacionales,
de Alemania, Francia,
Estados Unidos o Rusia.
Son tantos, que habrá
turnos rotatorios
para entrar en el salón.
El resto del tiempo,
seguirán el juicio
desde la biblioteca,
el salón de actos y otra sala,
que funcionarán
como centros de prensa.
Por primera vez, las sesiones
se retransmitirán en directo
por la web del Poder Judicial.
La sala tiene capacidad para 100
personas de público:
familiares, observadores
y autoridades.
De momento,
sólo el Parlamento Vasco
ha solicitado estar
y si el presidente de la Generalitat
lo pide,
tendrá un espacio preferente
en calidad
de autoridad institucional.
El presidente del Supremo,
Carlos Lesmes,
reconoce que la logística
de este caso supone un reto,
pero también una oportunidad
para demostrar la gran calidad,
ha dicho, de la justicia española.
Cuando comience el juicio,
la configuración de la sala será
muy parecida a esta imagen,
del pasado diciembre,
cuando se celebró la vista previa
sin los acusados.
Cada día, los presos
serán trasladados
desde las cárceles de Soto y Meco
a los calabozos
de la Audiencia Nacional,
en el Supremo no hay.
Las sesiones durarán,
previsiblemente, 3 meses.
De los 12 procesados,
los 9 políticos presos
están siendo trasladados,
a esta hora,
a Madrid.
A las nueve y media de la mañana
han salido de la cárcel de Brians 2,
en Barcelona.
Pero ese dispositivo ha empezado
mucho antes,
lo arrancaban los Mossos
sobre las cinco y media de la mañana
para reagrupar en una misma cárcel
a los políticos presos.
Y en esa cárcel, en Brians 2,
les han visitado
el presidente Torra
y otros miembros de su gobierno.
Exacto.
A las 5:45 salían los Mossos
d'Esquadra de la cárcel con la
exconsejera.
La han trasladado desde la cárcel y
los 7 varones.
Es de las 6:45 les estaba esperando
y terrestre centro,
el presidente Quim Torra.
Se ha producido el cambio de
custodia.
A las 9:29 salí al furgón de la
guardia civil.
Desde antes
de las cinco de la mañana,
a las puertas de los distintos
centros penitenciarios,
ciudadanos movilizados para mostrar
su apoyo a los presos
en algunos casos,
para impedir que los furgones
de los Mossos se los llevaran
hasta Brians II.
La primera salir desde Girona,
Dolors Bassa.
Minutos más tarde lo hacía
la expresidenta del Parlament,
Carme Forcadell.
A las puertas de la cárcel
momentos de tensión
cuando los Mossos han cargado
contra los manifestantes.
Una persona ha sido herida leve.
No piquis no piquis
Los últimos en salir han sido
los presos de Lledoners.
Allí la carretera amanecía
con neumáticos
y aceite en la calzada.
El agrupamiento se ha hecho
en Brians II,
donde los esperaba Quim Torra.
Breve encuentro con el presidente
de la Generalitat,
que les ha despedido con un abrazo.
Fuera, diputados y entidades
soberanistas esperaban su marcha.
Los juzgan a ellos
pero nos juzgan a todos.
ERC volverán llenos de dignidad,
porque esto es lo que son
y lo que representan,
la dignidad de un pueblo.
A las 9.28h,
la imagen del día.
El autobús de la Guardia Civil
con los 9 líderes independentistas
rumbo a Madrid.
Esteladas y señeras intentaban
alcanzar el furgón
con celdas individuales,
ventanas y un baño.
No hay imagen de los presos,
pero desde sus cuentas de twitter
agradecían el apoyo de las calles.
"Os hemos visto, os hemos oído
y nos hemos emocionado.
¡Vuestra fuerza es nuestra fuerza!
¡Vuestra dignidad es nuestra
dignidad!
"Nos vamos de Cataluña
infinitamente agradecidos
por tanto apoyo.
Ahora nos toca a nosotros
que durante el juicio
no os sintáis solos
en la defensa de los derechos
y libertades fundamentales
y de aquello que hemos dicho
y repetido en las urnas"
que ha llegado también
desde las instituciones catalanas.
"denunciar la situación
es la obligación de todos
los demócratas"
Carles Puigdemont también
ha cuestionado el juicio.
Dice que los líderes
independentistas
ya han sido condenados.
Después de visitarles en Brians,
el presidente catalán
ha reunido de forma extraordinaria
a su gobierno
Ha sido una declaración solemne en
catalán y en inglés.
Quim Torra ha revelado a la comuna
internacional,
a la que le ha pedido que se sume la
lucha por las libertades.
Un llamamiento directo al gobierno
de Sánchez,
que le vuelve a pedir valentía y
coraje.
Dice Quim Torra que hay una sola
salida,
negociación y diálogo.
"Pedimos al gobierno español
valentía, coraje
El Gobierno asegura
que el juicio se va a celebrar
con todas las garantías propias
de un Estado de derecho.
y ha respondido a las palabras
de Torra
haciendo un llamamiento
a la moderación.
La portada gobernó le pide a Quim
Torra sensatez.
Las pasiones dice no son útiles para
resolver problemas.
Dice que será un juicio con todas
las garantías.
Que base televisado.
Desvincula al gobierno este juicio
la crisis de catalogo,
con la tramitación de los
presupuestos.
Le quita importancia al 12 de
febrero.
La ministra ha reconocido que las
conversaciones entre la
vicepresidenta Carmen Calvo y
vicepresidente de la Generalitat,
han llegado a un punto ciego.
"la moderación en la retórica
suele ser bastante bien recibida
a la hora de apagar sensaciones,
pasiones que no son útiles
para la resolución de los problemas
o de las crisis"
También hemos escuchado
las reacciones del PP y Ciudadanos
al inminente inicio del juicio.
Consideran que los acusados
dieron un golpe de estado.
El nacionalismo ha envenenado
a la sociedad catalana.
La ha envenenado
la ha dividido y la ha roto.
No podemos permitir
que tambien rompa nuestro país.
Así que a estos
que hoy protestan
porque tienen que ir a un juicio
o a la cárcel
que se lo hubieran pensado antes
de dar un golpe de estado.
Estamos hablando de cuestiones
muy graves.
Estamos hablando de unos señores
que están enjuiciados
por intentar dar
un golpe de estado,
por romper la unidad de España,
pr saltarse la ley
y, nosotros esperamos
que se haga justicia.
Como les estamos contado
la Guardia Civil
traslada a esta hora
a los dirigentes independentistas
presos hasta Madrid
Las 2 mujeres estarán
en Alcalá Meco
y los 7 hombres, en Soto del Real.
¿cómo va a ser su ingreso?
Llegar el modelo de inglés o sea si
le van a pasar reconocimiento
médico.
Desposesión directa de cada centro
penitenciario el que decide en qué
módulo ingresa.
Seguramente serán módulo de respeto.
Las mujeres vuelven Alcalá Meco.
Los hombres a Soto del Real.
Pasara una semana y media hasta ese
día,
12 de febrero.
En los exteriores de esta presión
normalidad y expectación mediática.
El convoy que traslada a los presos,
ha hecho una parada en Zaragoza.
El equipo de Pepu Hernández
niega que la Agencia Tributaria
le haya abierto una investigación.
Según publica hoy "El Confidencial",
Hacienda le obligó a realizar
una declaración paralela
tras detectar irregularidades
en su sociedad mercantil.
Pepu Hernández será presentado
este domingo
como precandidato
a la alcaldía de Madrid
en un acto
con el presidente del Gobierno.
La portavoz del Ejecutivo
ha defendido
al exseleccinador de baloncesto.
"Es un hombre íntegro
y que efectivamente,
bienvenidos aquellas personas
que desde el mundo civil,
que iba a decir se atreven
pero no lo voy a decir, ¿eh?
vienen a la política a trabajar
por los asuntos públicos,
bienvenidos"
A estas horas declara
en la Audiencia Nacional
Francisco Camps.
Se le investiga por
presunta prevaricación y fraude
por los contratos que firmó
de la Generalitat valenciana
con empresas de la trama Gurtel.
Ana Gijón,
¿ha terminado ya su interrogatorio?
El expresidente valenciano,
Francisco Camps
Todavía no ha terminado la
declaración de Francisco Camps.
Se entra en detalles,
el expresidente valenciano ha dicho
que está acostumbrado a esta
situación.
Califica de pesadilla.
Declara por el caso FITUR,
pieza de la trama Gürtel.
Vestía a quién y cómo concedió la
feria el stand de la Comunidad
Valenciana a una de las empresas de
la trama corrupta.
Hoy se cumplen 12 días de la huelga
de los taxistas madrileños,
que han presentado
una nueva propuesta a la Comunidad
en la que no concretan tiempo
de precontratación de VTC
ni recorrido mínimo en el trayecto.
El gobierno madrileño insiste en
que no aceptarán la precontratación.
Cuarenta y ocho horas después
de su última propuesta,
hoy han presentado otra.
Con 2 modificaciones.
Ya no piden 60 minutos
de pre-contratación,
pero mantienen el concepto
y lo dejan abierto a la negociación.
Desaparece también el recorrido
mínimo de 5 km.
Cambios que no convencen
al presidente de la Comunidad.
Desde el ayuntamiento de Madrid
dicen estar dispuestos
a asumir competencias
para resolver el conflicto.
Con el portavoz de Élite Taxi
Barcelona, Tito Álvarez
Desde el ayuntamiento de Madrid
dicen estar dispuestos
a asumir competencias
para resolver el conflicto.
Con el portavoz de Élite Taxi
Barcelona, Tito Álvarez
a la cabeza esta mañana
753 taxistas han presentado
una demanda civil
contra UBER, CABIFY
y otras sociedades.
Ya son 12 días de huelga
y los taxistas estudian
con los bancos
la posibilidad de dar microcréditos
a los trabajadores
para asumir los costes.
En Barcelona la patronal de VTCs
Unauto, acusa a la Generalitat
de haberles ofrecido
seguir trabajando irregularmente.
El Govern lo niega.
Hoy entra en vigor el decreto
que incluye la precontratación,
y ya no hay servicio
de Uber y Cabify.
Así es.
La imagen más evidentes está,
el parking del aeropuerto de
Barcelona.
Sin coches de Uber.
Dicen las empresas que están los
despidos.
Las 3 principales empresas con
licencias en Qatar una,
han presentado 3 expedientes de
empleo.
Podrían afectar a unos 2000
trabajadores.
Esta mañana la patronal ha cargado
contra la Generalitat.
La acusa de mentirosa porque sé que
les ofreció trabajar irregularmente.
El consejero del territorio,
lo niega rotundamente.
Lamenta que las empresas se hayan
marchado no sin antes,
haber probado las nuevas reglas del
juego.
José María Goñi,
presidente de Unauto
Es, según la patronal Unauto,
lo que les dijo la Generalitat.
El Govern ha reaccionado:
aseguran que lo que
en realidad dijeron
fue que el reglamento
tendría un tiempo de adaptación.
Por lo tanto,
habrá un periodo de adaptación
durante el cual
habrán más avisos que multas
si eso ellos lo han entendido
como dejar multas
en un cajón lo han entendido mal
Unauto culpa al govern
de más los más de 3000 despidos
que se van a producir el conseller
habla de irresponsabilidad
de las empresas de VTC
Hoy, con el fin del clic
de Uber y Cabify
eran muchos los usuarios
en Cataluña
que buscaban una alternativa
de transporte
Habíamos planeado un UBER
pero con lo que está pasando
vamos a ir con metro
porque es como lo más.
lo que podemos pagar
Y como ella,
otros usuarios hoy
nos han comentado lo mismo:
que preferían
el metro o el autobús
antes que el taxi
"No hay ni un poquito de miedo
cuando haces lo correcto
por nuestro país".
Con esas palabras,
el autoproclamado presidente
de Venezuela, Juan Guaidó,
ha animado a sus simpatizantes
a seguir en la calle
hasta que Maduro se marche.
Y ha rechazado,
Íñigo Herraiz,
la oferta de diálogo
lanzada por México y Uruguay.
Sí.
Se escuda en que anteriores
negociaciones óseos según,
una burla.
Nada no ha arrojado resultados
insatisfactorios.
Ese ha dispuesto a negociar los
términos para que maduro abandonó el
poder.
El gobierno de maduro de con buenos
ojos la oferta que han lanzado
México y Uruguay,
de celebrar una conferencia
internacional.
Lo que en principio permitiría al
gobierno ganar tiempo,
con la esperanza de que la oposición
pierda fuelle.
Ayer Guaido denunció que envían
policías en la puerta de su casa.
Mañana volverán a medir su fuerza la
calle.
El oficialismo y la oposición han
convocado grandes movilizaciones.
Un día cargado de simbolismo,
se cumplen 20 años de la llegada al
poder de Hugo Chávez.
La cúpula militar apoya a Maduro.
Pero -según Guaidó-
en los próximos días,
los militares van a tener una
nueva oportunidad de posicionarse,
porque tienen en sus manos
la decisión de dejar entre
ayuda humanitaria a Venezuela.
Los militares,
que también sufren esta enfermedad,
serán los que tomen la decisión
si permiten o no el ingreso,
nosotros estamos recaudando
todo lo necesario.
Esta ayuda internacional
llegará en los próximos días
por varios puntos fronterizos,
dice el líder opositor,
que ayer presentó
su programa económico,
el Plan Pais.
Para lograr
un gobierno de transición
que estabilice la economía,
que estabilice las instituciones
Guaidó
apuesta por mantener
las movilizaciones en la calle,
y denuncia que
en una semana de protestas
han muerto 70 jóvenes
Las dictaduras
no ceden alegremente,
para lograr esto
hace falta mucha presión.
En las últimas 24 horas
el presidente Maduro
no ha comparecido públicamente.
Si lo ha hecho
el ministros del Petróleo,
acusando a EEUU
de querer controlar
el sector energético del país.
El gobierno ha detenido
a supuestos conspiradores
procedentes de Colombia.
Antiguos militares venezolanos,
dice el ministro del Interior,
que con la ayuda de la CIA
quieren desestabilizar el país.
Washington ha calificado
de "atroz intimidación"
la entrada de policías
a casa de Guaidó
y, el asesor
de Seguridad Nacional
ha repetido la petición
de que los estadounidenses
que no viajen a Venezuela.
También le ha lanzado un mensaje
contundente a Maduro.
Cristina Olea.
La Casa Blanca ha lanzado
advertencias a maduro.
Condena una intimidación y a su
familia,
y no natural que nadie les haga
daño.
Recomiendo las fuerzas de seguridad
que se acojan a la amnistía que
propone el autoproclamado
presidente.
Ha sido una semana de mucha presión
por parte de la Casa Blanca hacia
maduro.
Sanciones al petróleo y bloqueo de
cuentas bancarias.
Medidas destinadas a acorralarlo.
España rechaza la posibilidad
de una intervención militar
en Venezuela.
Lo ha dicho el ministro
de Exteriores,
que admite
que la Administración Trump
pidió al Gobierno español
que reconociera a Guaidó.
Borrell, sin embargo,
dice que desconoce
si Washington pidió también
romper todo diálogo con Maduro,
tal y como publica hoy el diario
"El País".
"España no apoyaría
y estaría en contra
de una intervención militar
extranjera,
y creo que esta es la posición
absolutamente dominante
en el Consejo Europeo".
Gibraltar es una colonia
de la Corona Británica.
Lo dice un documento aprobado hoy
en Bruselas
sobre cómo viajarán
los británicos por Europa
cuando salgan de la Unión
Es una referencia
a pie de página incluída,
según algunas fuentes,
a petición de España,
y por la que ha protestado
el Reino Unido,
José Ramón Patterson
Sí.
Lo que ha enfadado el Reino Unido,
es una nota a pie de página,
en una propuesta para modificar la
normativa sobre visados con vistas
al éxito.
Se dice que Gibraltar es una colonia
de la corona británica,
y se alude a la disputa por su
soberanía entre España y Reino
Unido.
Se plantea que si me revisado a los
británicos,
acaban de hacer hasta 90 días a
europea.
Aunque se de hecho se hace extensivo
a los gibraltareños,
se matiza que el peñón no forma
parte del Reino Unido,
y se le considera territorio de
ultramar.
La inclusión como colonia,
Londres atribuye a España y a
Francia,
se hizo sin que ningún otro país
pusiera reparo alguno.
Un portavoz del Govern británico ha
dicho que la roca no es una colonia.
Y en el caso de que se produzca
un Brexit duro,
el grupo británico IAG,
al que pertenecen Iberia,
y Vueling, ha presentado
al ministro de Fomento
una propuesta
para poder seguir volando en Europa
sin restricciones.
Otras compañías aéreas también
se están preparando
para esa posibilidad.
Con un Brexit sin acuerdo,
los cielos europeos
se nublarían
para las aerolíneas británicas:
El grupo IAG, con British Airways
y las españolas Iberia
o Vueling; Easyjet
o incluso Ryanair.
Todas han puesto en marcha planes
para seguir operando
como 'europeas'.
Cada operador, en función
de su estructura de propiedad ,
pues ha ido adecuando.
Creando otros operadores,
modificando los estatutos,
de forma que todos podamos seguir
operando como hasta hoy en día."
"Sobre todo la normativa exige
a la aerolínea que,
al menos, la mitad de su capital más
una acción esté en manos
de inversores comunitarios..."
por eso algunas aerolíneas
están ajustando su accionariado para
que deje de ser mayoritariamente
británico y seguir volando como
'comunitarias'.
Porque en un Brexit sin acuerdo
las compañías británicas siempre
tienen que pasar por Reino Unido.
Es decir pueden volar de Londres a
Madrid , pero no, por ejemplo,
Madrid-Roma, Roma-Ibiza...
o, incluso en España,
entre Ibiza y Valencia.
En la isla, el 60% de sus conexiones
con la Península las operan Iberia o
Vueling, del británico IAG.
Los empresarios ibicencos,
preocupados.
TOT JOSÉ ANTONIO ROSELLÓ (vpte.
Confederación
de Asociaciones Empresariales
de Balears en Ibiza
y Formentera):
"Que se pueda resolver este espinoso
problema que es tan importante omás
que el problema
de la conectividad aérea
entre Reino Unido y España."
Las aerolíneas descartan cualquiera
de estos escenarios y,
en el peor de los casos,
confían en un acuerdo bilateral
entre ambos países...
TOT JAVIER GÁNDARA : "...
de forma que todas las compañías
sean británicas, sean europeas...
puedan seguir operando..."
en un país, España,
en el que más del 20% del turismo
que nos visita además...
es de Reino Unido.
---FIN---
2018 ha sido un año de beneficios
para los grandes bancos españoles,
que han obtenido
más de 16.600 millones de euros,
un 22 % más que el año anterior.
Es su mejor resultado
desde el rescate bancario
de hace seis años.
De los seis grandes,
solo el Sabadell ha recortado
sus ganancias a la mitad.
Los bancos que más han aumentado
sus beneficios son Santander,
Bankia y, sobre todo, BBVA.
Esta entidad ha cerrado la etapa
de Francisco González
con un incremento del 50 %.
Las cifras sin embargo no han
convencido a los inversores,
la bolsa registra fuertes caídas
en el Ibex, que ha cambiado alrojo.
Caixabank pierde cerca un 8 %
y Sabadell casi un 90 %.
Hoy, por primera vez,
el actual presidente del BBVA,
Carlos Torres,
ha hablado del supuesto espionaje
a empresarios,
políticos y periodistas
encargado por su antecesor
al ex-comisario Villarejo.
Torres ha prometido tolerancia cero
ante lo que surja de la auditoría
para aclarar el caso
y pide esperar a los resultados.
Se han cargado una investigación
profunda y exhaustiva
que está siendo realizada
por terceros.
El banco actuará
con absoluto rigor y diligencia
y en este sentido
es muy importante
que dejemos que la investigación
haga su trabajo.
La borrasca Helena
ha dejado en Galicia
rachas de viento
de 140 kilómetros por hora,
más de 300 rayos y olas
que han superado los 9 metros.
Casi toda la península
y Baleares
están en alerta por nieve, lluvias,
viento o fuerte oleaje.
Mañana podría nevar
a tan solo 300 metros de altitud.
Quince comunidades
sufren los efectos de la borrasca.
En buena parte de Galicia,
la mañana ha sido complicada
por las nevadas,
el viento y el oleaje.
Rita Alonso está en Baiona.
Rita, ¿Se están cumpliendo
las previsiones?
Sí.
Se han cumplido.
Parece que lo peor ya ha pasado.
Se han revisado vientos superiores a
rachas 140 km/h.
136 en Finesterre.
La estación marítima es peor en sur.
Oleaje que va marginando.
La flota está amarrado.
La situación de las carreteras se
está mejorando por la nieve.
En la a 52 y en la a 6,
el Lugo,
hace una hora que han podido empezar
a circular los camiones.
La junta suspendió las clases en 30
colegios,
en zonas de montaña de Lugo Llorens
se.
Nos quedan 4 horas de alerta roja.
Así de complicado era circular
esta mañana por la A-6, en Lugo.
Los turismos derrapaban
y algunos se veían obligados
a poner las cadenas
para continuar.
Tarea nada sencilla.
Más de dos mil alumnos sin clase
en Lugo y Orense
en zona de montaña
"S i me ayudaras"
Los camiones han tenido que parar.
"Había unos turismos cruzados
y no podía pasar.
Y ahora no me dejan
hasta que pase máquina"
En mar y en tierra Helena
está complicando el tiempo.
"El mar es precioso
pero tiene mucho peligro"
"Yo he visto peores.
Yo he visto peores..."
"Está malo"
"Ya llevamos dos días parados.
Pero bueno,
La semana pasada también otros dos"
"No hay...
El temporal no deja...
No pueden salir de aquí de la ría
y la gente al ver este mal tiempo
pues tampoco viene a las plazas"
Panadero.
"Es complicado, complicado.
Yo tengo que pasar.
La furgoneta, como viste,
tengo que dejarla ahí.
Pero pasar tengo que pasar,
porque no puedo abusar
de toda la gente que me ayuda"
Preocupa la situación de los ríos
sobre todo,
los de la zona central
y este de la provincia.
El deshielo ya ha provocado
crecidas en el río Arlanza.
En Quintanar de la Sierra
y Salas de los Infantes
ha habido inundaciones en huertos,
fincas y caminos.
"Ya ves lo que hay...
Aún hay faena por sacar"
"Estábamos muy deseosos
de que cayera nieve.
Pero esta semana se ha pasado
un poquito"
"Está de escándalo"
"Está para venir"
En Lugo y Orense hay 26 colegios
cerrados.
Atasco de camiones
en la carretera
entre Zamora y Galicia
por la nieve.
Nieve en la montaña de León
y ríos crecidos en Burgos
por el deshielo.
Las cinco provincias están
en alerta por viento.
Se ha cortado el tráfico marítimo.
Así ha quedado este ferry al
empotrarse contra un dique por el
viento.
En Madrid el parque del Retiro está
cerrado por el viento.
Está visto que vuelva a abrir el
sábado se mejoró la situación.
En la sierra de Madrid estamos en
aviso amarillo por ráfagas de
viento,
superiores a 100 km/h y nieve.
Se pueden superar acumulaciones de
más de 6 cm.
Hace mucho frío.
La sensación térmica es de menos6°.
Extremar la precaución si tienen
previsto hacer viaje.
Consultar antes la previsión del
tiempo el Estado las carreteras.
Se esperan mucho viento en todo el
centro peninsular.
Mirar la predicción del tiempo
antes de salir de viaje
nos puede evitar
más de un susto.
Sobre todo en días
con mucho viento
en los que se recomienda
estar especialmente atentos.
Peatones y conductores.
Por ejemplo,
hay que tener mucho cuidado cuando
adelantemos a vehículos pesados
para evitar bandazos
o el efecto pantalla.
"conducir con viento
puede ser muy peligroso,
hay que tener en cuenta
que debemos reducir la velocidad,
que podemos encontrar
objetos en la vía,
ramas, hojaresca,
y que hay que intentar circular
por el centro del carril".
Y cuando lleguemos a casa,
no hay que olvidar retirar
cualquier maceta
u otros objetos pesados
de la terraza o las cornisas.
Los puede empujar
el viento al vacío
y causar graves accidentes.
"los toldos tenerlos bien recogidos
ya que tenemos muchas intervenciones
de este tipo,
por el viento se sueltan
y pueden llegar a romper ventanas
y puede caerle esos cristales
a la gente que tenemos abajo"
Hoy es un día en el que se aconseja
que las personas mayores
no salgan demasiado.
y los paseos
al bosque o al parque,
mejor para otro día
los árboles y ramas en mal estado
desprenden fácilmente
y más cosas y a pesar de que
nos tienten imágenes así:
máxima prudencia
al cóctel viento y olas.
No se debe caminar como si nada
sobre los espigones de los muelles
o demasiado cerca de un mar
con tanto movimiento.
Cientos de agricultores aragoneses
afectados por la crecida del Ebro
han cortado la nacional 232
a la altura
de Quinto como protesta
por la falta
de limpieza del río.
Reclaman medidas de emergencia
porque dicen que las crecidas
son cada vez más
graves y llegan antes.
Además, advierten
de que si la situación
no se resuelve,
tendrán que marcharse
de los pueblos ribereños.
Recuerdan que cada año,
las crecidas les cuestan 20 millones
de euros a los aragoneses.
Mucho más graves están siendo
los efectos de la ola de frío polar
que atraviesa Estados Unidos
y que ha causado,
al menos, 21 muertos.
En las próximas horas
empezará a remitir
y en ciudades como Chicago
habrá una diferencia
de hasta 30 grados
entre las temperaturas
de estos días
y las que se prevén el domingo.
De ahí el riesgo
de rápido deshielo de la nieve
caída en los tres últimos días.
Las máquinas corta hielos
están trabajando a destajo
en los ríos
Hudson y Chicago.
Hemos hablado
con algunos vecinos de esa ciudad.
-Estamos en Chicago,
y como veis,
está todo lleno de nieve.
Llevan las calles llenas de nieve
varios días.
Hace ahora mismo 26 bajo cero
con la sensación térmica
de 36 bajo cero.
Ya veis como vais de tapada
y aún asi me estoy congelando.
- Nos han aconsejado, por ejemplo,
de que mantengamos abiertas
las llaves para que fluya el agua,
y no se congele la tubería.
Lo del agua del refrigerador
no sale
porque no hay manera de mantener
esta llave abierta.
-Dale Lucas.
Cómo veís, el vapor del agua
se convierte en hielo
antes de tocar el suelo.
-En al parte más urbana,
donde suele haber gente desamparada,
hay servicios
como centros de calentamiento.
-La recomendación es no pasar más
de 5 o 10 minutos fuera,
aunque estés tapado,
porque la piel empieza a sufrir
los efectos del frío muy rápido.
-Todo lo que está
alrededor del lago
es una placa enorme de hielo
y todo el vapor que veis
se produce
porque hace más frío
fuera del agua.
Y ahí está el centro de la ciudad.
Aquí en España, el ministerio de
Sanidad ha pedido
a las comunidades de Baleares,
País Vasco y Madrid
que retiren 367 kilos
de carne de vaca
procedente de Polonia
que no han pasado
los controles veterinarios exigidos.
Las autoridades polacas
dieron la alerta hace dos días.
Uno de sus mataderos
había exportado
2500 toneladas de carne de vacas
que podrían estar enfermas
a 10 países europeos
en enero.
Hoy la Comisión Europea ha pedido
la retirada urgente del mercado
de todos los productos derivados
de esta partida.
En Portugal, Francia y Suecia
ya se ha localizado la carne.
La conveniencia o no de mandar
deberes a los estudiantes
es un tema que lleva años
generando debate.
Un instituto de Castellón
los suprimió hace dos años
y ha conseguido reducir
el número de repetridores un 10 %.
Bueno chicos,
hoy como siempre,
sabéis que no hay deberes.
Lo que tenéis que hacer es estudiar
y repasar
lo que hemos dado en clase.
Desde que los alumnos de este centro
no tienen deberes
están, dicen, más motivados.
"Te da un poco más de interés
para venir a clase".
Hace dos años de los 200 estudiantes
que empezaban ESO
solo 40 llegaban a Bachiller.
Ahora esa cifra se ha duplicado.
En nuestro contexto estaba claro
que los deberes no suponían
ninguna ventaja,
todo lo contrario,
los que iban peor los lastraban más"
Porque muchos de estos chavales
pertenecen a familias
con situaciones complicadas
y no tienen apoyo en casa
para hacer tareas.
"No los traían hechos
o se los hacían en la academia
o se los hacían los padres.
Si al final no los hacen ellos,
no entienden lo que están haciendo,
si no son unas actividades
contextualizadas
pierden todo el sentido".
Además, en lugar de hacer exámenes
los evalúan a través de proyectos.
Explican que así rinden más.
"Es mucho mejor que los exámenes,
porque aprendes más,
estás con los amigos,
te relacionas mejor".
Un primer paso, aseguran,
para que otra educación sea posible.
Ahora toca estudiar su método
sin llevarse deberes a casa.
Las atracciones de la Feria de Abril
apagarán este año la música
durante cuatro horas un día.
Es una iniciativa pionera
para que las personas con autismo
y síndrome de Asperger
puedan disfrutar
de la fiesta sin ruido.
Para Guille,
el ruido exterior intenso
es un bombardeo sensorial.
Junto a él, Rosa y Carlos.
Los tres están diagnosticados
dentro del TEA,
trastorno del espectro autista.
Muchos de quienes lo tienen
presentan una especial sensibilidad
al ruido.
-Llega un momento en el cual
esa saturación ,
esa sobre-exposición sensorial,
llega a desestructurarles
y les cuesta mucho
lo que es el...
la ejecución en ese momento"
Calle del infierno,
Sevilla,
atracciones
en el recinto de la feria.
El ruido como protagonista.
para muchas de las personas con TEA,
para Guille por ejemplo.
-Ya me gustaría a mí que no
existiera, por así decirlo,
el creador de los petardos"
La asociación que los representa
en Sevilla
solicitó al ayuntamiento
cuatro horas sin ruido en este lugar
Los empresarios feriantes
lo han aceptado.
-La Feria de Sevilla es un evento
internacional, importantísimo
y dar ejemplo en este sentido,
consideramos que es fundamental.
La integración a través
del silencio, dicen,
también es importante.
Desde esta asociación
recuerdan que en España
entre una y dos
de cada 100 personas
están dentro del Trastorno
del Espectro Autista.
Faltan poco más de 24 horas
para la entrega de los Goya
y, ya está casi todo listo
en Sevilla,
la ciudad elegida para la Gala.
Dicen sus presentadores,
Andreu Buenafuente y Silvia Abril,
que no hay nervios
y que se sienten muy orgullosos
del encargo recibido.
-A cualquier cómico o profesional
del entretenimiento que le encarguen
un evento como éste,
que es el epicentro,
el más esperado del año,
pues es maravilloso.
Esa es la verdad.
Todo lo demás es como un añadido
que... ¿no?
Sí, es que no nos da la gana
de creernos que esto es un marrón.
Creemos que es la fiesta del cine
y vamos a intentar
que todo el mundo se lo pase bien,
como hemos dicho en las promos.
Bueno, por razones obvias,
Silvia Abril y Andreu Buenafuente
van a tener un lugar privilegiado
en esta gala,
pero tambien la van a ver
muy bien, por ejemplo,
Pedro Almodóvar, Penélope Cruz
que están en primera fila,
y también la verán muy bien
las casi 3000 personas
que van a abarrotar
este Palacio de Congresos
de Sevilla.
Y tambien la van a ver muy bien
todos los espectadores
que sintonicen La 1
de Televisión Española.
Recuerden, a partir de las 19.50,
mañana,
programa especial alfombra roja.
Después, un telediario muy volcado
con estos premios Goya
y después la Gala.
Hasta 150 profesionales
se han desplazado esta casa
para que no nos perdamos
ningún detalle.
Si nos dicen hace unos años
que en nuestro cine
conseguiríamos hacer volar
a superhéroes,
recrear una catedral,
rodar secuencias
de acción trepidantes
y codearnos
con el mismísimo diablo
costaría creerlo.
Pero esta es la muestra
de que lo suyo
es el más difícil todavía.
Sabe de lo que habla,
ocho goyas ha recogido ya
por su trabajo
y, ahora puede sumar uno más
por llevarnos a la Barcelona
de los años 20
en "La sombra de la ley".
Bergés es uno de los responsables
del Ranchito,
la empresa de efectos visuales
en la que se han cocinado
desde las secuencias
más espectaculares
de "Juego de tronos"
a nuestro héroe cañí:
Súper López.
Se miden con los efectos del reino
y los de "Errementari",
diferentes formas de crear fantasía,
siempre a favor de la historia.
Eso sí,
no hay truco que calme los nervios
de cara a mañana.
En 1989 la técnica consiguió
que "Quijote y Sancho"
entregaran por primera vez el premio
en esta categoría.
Lo hacían junto a sus voces,
Fernando Fernán Gómez
y Antonio Ferrandis.
No hay efecto capaz de estar
a la altura de ellos,
pero se sigue trabajando
para que cada año nos quedemos...
con la boca abierta
Los espectadores van a poder ver
los Goya de una forma muy especial.
RTVE.ES retransmitirá
por primera vez
la alfombra roja y la entrega
de estos premios en 360 grados.
Desde las 7 y media de la tarde
de mañana,
los usuarios de nuestra web
disfrutarán de la gala
como si estuvieran
en primera fila
y podrán elegir los ángulos
que ofrecerán
las ocho señales en directo.
En esta semana de goyas,
llega a los cines
una película protagonizada
por su presentadora,
'Bajo el mismo techo'.
Y también 'Green book',
una de las firmes candidatas
al Oscar.
"Recógelo Toni.
Alguna ardilla se lo comerá.
Recógelo"
Un músico negro tiene
un chófer blanco.
El valor de cambiar
el corazón racista del sur
de Estados Unidos en los años 60.
Tres Globos de Oro
y cinco nominaciones a los Óscar.
Cine polaco.
Gran Premio del Jurado
del Festival de Berlín.
Un hombre queda desfigurado
por un accidente
y se somete a un trasplante facial.
La fábula de una persona corriente
ante la desesperación
con golpes satíricos.
"Pero debes prometerme
que comulgarás, que rezarás,
pero que no escucharás heavy metal"
"Piden 600.000,
¿son negociables o no?.
Seiscientos y punto;
está muy gordo para tantas
escaleras.
Ya"
El duro peso de la hipoteca.
Humor para suavizar
una sátira social amarga.
Cine de género.
Aventuras detectivescas
desde Canadá.
Cuatro chavales metidos
a investigadores por las sospechas
que despierta un vecino.
Estamos a punto
de desplegar un recuerdo.
No se imaginan lo cerca
y lo lejos que nos va llevar.
Este es el cartel del concierto
donde se grabó el disco
que está saliendo hoy.
Ocurrió hace menos de cinco meses
en Madrid.
Tequila recordaba la banda
que fue y de eso hacía mucho tiempo:
se callaron repentinamente en 1983,
tras 4 discos en 6 años
y muchos éxitos,
pasadas algo más de tres décadas
idearon una despedida:
Toda la emoción de aquella noche.
No estaban solos,
con ellos quienes son rock
hoy en España.
Si fuimos referentes o no
lo tienen que decir ellos,
porque quedaría por mi parte
un poco petulante decirlo,
pero reconozco cosas mías en Leiva,
en Juancho de Sidercars,
en Mclan, en Fito.
Seguimos con los recuerdos.
Me acompañó en todos los conciertos.
Se agarró a esa chaqueta,
que volverá a usar
en la gira de este 2019,
para vencer 35 años
prácticamente de vacío
sobre los escenarios.
Al principio fue un momento
que no entendía bien,
qué era ese hábitat,
me sentía un poco fuera de lugar,
pero eso me duró
dos o tres conciertos,
los primeros dos o tres
que estaba medio como en pánico.
El miedo no le paralizó.
Ya lo decía la canción.
Barcelona y Real Madrid
no se encontraban en la Copa
desde la final de 2014.
Esta vez les ha tocado enfrentarse,
una ronda antes, en semifinales.
Doble enfrentamiento, por tanto,
con la ida en el Camp Nou,
el próximo miércoles
y, la vuelta tres semanas después,
el 27 de febrero en el Bernabeu.
Todos los partidos,
los podremos seguir en directo
aquí, en La 1 de TVE.
Vamos a ver cómo ha sentado
este emparejamiento
en Can Barça y en Chamartín.
Empezamos por Barcelona,
donde se va a disputar
el primero de los dos partidos,
Albert Font.
Así es.
En Madrid es el Madrid.
Lo que piensa Ernesto Valverde la
eliminatoria lo conoceremos en una
hora.
Comparece ante los medios.
La antesala del Barcelona real
Madrid de Copa.
Calendario de aupa de cara a la
vuelta para los cool es.
El doble duelo de clásicos.
El primero en copar luego el diga.
¿Y en el Real Madrid, qué opinan?
Nico de Vicente, el campeón
de las tres últimas Champions
¿se las van a ver con el ganador
de las últimas cuatro Copas delRey?
Eso parece que no le asusta al
portavoz del real Madrid.
Ha dicho que confía en sus jugadores
una semifinal intensa.
Ha destacado que es una buena
noticia para los aficionados.
El único que se mojó anoche de los
cuadros del Madrid fue Ceballos.
Ha acertado en su pronóstico.
La final se jugará en el Benito
Villamarín.
En el Santiago Bernabéu va a haber
un pequeño atracón de clásicos.
La vueltas al 27.4 días después
habrá clásico de Liga,
en el real Madrid quiere que está
semifinal de la copa,
les deje buen sabor de boca.
El precedente de esa colección de
clásicos como peros,
que repasamos ahora.
19 cruces llevan ya en Copa.
Diez con victoria blanca,
nueve azulgrana.
Esta será su sexta semifinal:
en dos pasó el Barcelona
y en cuatro,
entre ellas las dos últimas,
el vencedor fue el Real Madrid
De las doce veces
que se han enfrentado
antes de la final,
en ocho ocasiones
el ganador del clásico
acabó alzando el trofeo.
El Barcelona quiere poner fin
a la racha blanca
y llega tras una épica remontada
ante el Sevilla
Además hasta en siete veces
se vieron las caras en la final,
la última ocasión fue en 2014,
en la que el Real Madrid
se impuso 1-2 en Mestalla
con la recordada
cabalgada de Gareth Bale.
También para la retina
el gol de Cristiano Ronaldo
en el mismo estadio
tres años antes.
Marcos Alonso fue protagonista
en otra de la finales.
En la Romareda
y con triunfo azulgrana.
Los dos llegan en su mejor momento,
el Real Madrid tras golear al Girona
Benzemá reclamó los focos
de la gloria desde el 0-1 que ponía
al Madrid en la alfombra
de unas semifinales
a las que hacía cinco años
que no llegaba el conjunto blanco.
"Yo lo siento realmente
por los que han descubierto
a Benzema la semana pasada."
Anoche, segundo doblete
de la semana del francés,
el otro fue al Espanyol el domingo,
para colocarse como sexto
goleador histórico del Real Madrid,
209 goles,
superando a Hugo Sánchez,
y dejando encantado a Solari.
"Un jugador
increíblemente talentoso."
Su estado de forma y sus goles
han apagado el incendio Isco
y la marcha de Cristiano.
De Montilivi, salió aplaudido
cEs un jugador muy importante
para nosotros
y, bueno, el que él esté así,
pues nos ayuda mucho."
Lo dice Llorente,
que se llevó de Motilivi
su segundo gol de la temporada
y asentado como otra
de las revelaciones
del Madrid de Solari,
que por tercera vez esta temporada
encadena cuatro victorias seguidas.
El gol del Girona,
de Pedro Porro,
nunca puso en peligro
el pase del Madrid.
"Pensar que la Copa
para nosotros ha sido un regalo."
Eso si, empataron a bastos
con estas ocasiones de Granell
y de Lucas Vázquez.
La otra semifinal,
como decíamos,
va a medir a Betis y Valencia.
Los verdiblancos han acogido
el sorteo de hoy en su estadio,
porque la final se va a jugar allí,
en el Benito Villamarín.
Una motivación extra para ellos,
seguro.
La ida se jugará en Sevilla
el próximo jueves día 7,
y la vuelta en Mestalla el día 28.
Ocho veces se han cruzado
ambos equipos
en la Copa del Rey.
Siete han sido para los ches,
sólo una para los andaluces.
Nuestro pensamiento es intentar
jugar la final en nuestro estadio.
Sabemos que es muy difícil,
pero es lo que vamos a intentar.
Una eliminatoria tremendamente
igualada,
mucha pasión por dos equipos
que habitualmente no están
en estas situaciones.
El mercado de fichajes de invierno
cerró anoche con 20 incorporaciones
y algunas salidas de última hora.
En total, en primera división
ha habido 47 fichajes,
que han supuesto un gasto
de más de 82 millones de euros.
El más caro ha sido el madridista
Ibrahim, con 17 millones.
Los clubes que más se han reforzado
han sido:
el Huesca, con 5 novedades
y el Rayo Vallecano, con 4,
entre las que destaca el veterano
Mario Suárez.
Entre los últimos en llegar está
el francés Jean-Clair Todibo,
presentado hoy por un Barça
que ya incorporó a Murillo
y a Boateng.
El delantero Kenan Kodro
hijo del mítico Meho Kodro,
que reforzará al Atletic.
El joven defensa Nehuén Pérez,
que llega al Atlético,
o el lateral brasileño Emerson,
comprado por el Barça
y cedido al Betis.
Morata ha sido sin duda la estrella
de un mercado de invierno
en el que también ha habido
56 bajas,
que han dejado 45 millones de euros
Entre las salidas más destacadas
está la de Beni Suárez al Arsenal,
Casilla al Linz,
o Jackson al Mónaco.
El Consejo de Ministros ha aprobado
este viernes
el anteproyecto
de la Nueva Ley del Deporte.
Un texto que viene a renovar
y actualizar la antigua ley,
que data de 1990.
Casi 30 años.
Entre sus prioridades, promocionar
la igualdad en el deporte.
Según el gobierno,
Sí.
Destaca el gobierno que es la
primera que se regula el deporte
femenino en España.
Establece cualquier premio que tenga
dinero público tendrá que ser igual
para hombres y mujeres.
Regula el deporte inclusivo,
y las buenas prácticas y
transparencias.
Esta ley no ha gustado al presente
de la liga de fútbol,
y un artículo que prohíbe que las
ligas profesionales,
tener los hechos económicos sobre
otras peticiones.
El ministro de deportes con acosos
el patrocinio y otra los negocios,
el del gobierno es evitar el
monopolio.
Es el gobierno recuerdan que es un
primer paso,
y quedó un mes por delante,
para que hagan aportaciones que
quieran.
Según el gobierno,
este anteproyecto de Ley promociona
la igualdad efectiva en el deporte,
impulsa el deporte inclusivo
y refuerza la transparencia
en las entidades deportivas.
"Se establece un porcentaje
mínimo del 40% de mujeres
en los órganos directivos,
y además a las deportistas
se amplía cuatro años
su condición
de "deportistas de alto nivel"
para proteger su maternidad."
Y, por ejemplo,
también establece la obligación
de que los premios económicos
sean iguales para hombres
y para mujeres.
Esta mañana,
el gobierno informaba
a las federaciones
de las líneas generales
de su borrador.
La mayoría coinciden en que era
necesario cambiar la ley,
que data de 1990.
"Ahora es cuando viene el momento,
estas semanas,
de trabajar duro para aportar
todo lo que nosotros creemos
que se debería cambiar
y modificar."
"Un período que acogemos con ilusión
de poder intervenir y aportar
en la modificación de esa ley."
El anteproyecto incluye
un punto
que según el gobierno pretende
evitar el monopolio en la gestión
de los derechos audiovisuales
de los deportes,
y que podría perjudicar el proyecto
de La Liga SportsTV.
En mi opinión,
son muy perjudiciales
no solo federaciones
en este proyecto de La Liga Sports,
sino para también
para el propio fútbol profesional"
"Esta es una Ley del Deporte
español,
no es una ley del fútbol
ni una ley de La Liga."
El ministro también argumenta
que los deportes
con menos seguidores
no pueden depender de los intereses
del más mayoritario.
Marc Márquez ha vuelto
a subirse a una moto
casi dos meses después de haberse
operado el hombro.
Aun no está para pilotar su Honda,
pero ha empezado a entrenar
con una de menor cilindrada.
La semana que viene arrancan
los entrenamientos oficiales
de la temporada,
y quiere llegar a tiempo.
Después de un invierno de gimnasio
y recuperación
por fin toca moto
pero antes más fisio
que todavía está en proceso
de recuperación.
La huella de la operación salta
a la vista vemos su cicatriz
mientras se pone esa,
otra piel que es el mono de piloto
No puede subirse todavia
a una MotoGP
Así que su primera toma de contacto
con su nueva moto
será en una semana en Malasia.
Ahora el objetivo era recuperar
sensaciones
La sonrisa que se le queda demuestra
que necesitaba volver a pilotar
pero le queda mucha recuperación
por delante y poco tiempo,
el 7 de marzo en Qatar
empieza a defender su titulo
de campeón del mundo
Doncic a lo suyo
le dicen algo al oído
y su actitud cambia por completo.
Le acaban de decir
que no estará en el All Star.
Entrar como titular era
prácticamente imposible,
porque los 5 son casi indiscutibles:
hablamos de Stephen Curry,
James Harden, LeBron James,
Kevin Durant y Paul George.
Pero como suplente
cabía la posibilidad.
Fue el tercer jugado
pero, no ha conseguido el respaldo
de los entrenadores
de la Conferencia Oeste
encargados de seleccionar
a los reservas.
Luka ha enamorado en pocos meses
la NBA
y sus números hablan por sí solos
20 puntos, 6 rebotes
y 5 asistencias de media
por partido.
A no ser que haya una lesión
entre los jugadores del All Star,
el máximo candidato a Rookie
del Año
se tendrá que conformar
con participar
en el partido de novatos.
Y terminamos en Noruega con
tres expertos del snowboard.
Han buscado una formula para
que sus saltos
sean todavía más espectaculares,
y la han encontrado en los trucos
más difíciles.
Ejercicios que han grabado
con drones.
Este es el resultado,
con ellos les dejamos.